● Overflow: cuando un nodo supera el maximo de elementos.
● Underflow: cuando un nodo tiene menos del minimo de elementos.
● Redistribucion: cuando un nodo tiene underflow puede trasladarse llaves de un nodo adyacente hermano (en caso que este tenga suficientes elementos).
● Fusion: cuando un nodo tiene underflow si un nodo adyacente hermano está al mínimo (no le sobra ningún elemento) no se puede redistribuir, 
se concatena con un nodo adyacente disminuyendo el # de nodos (y en algunos casos la altura del árbol).